INDEX ORATIONUM I{HIL MELANTHONIS.

1. QUAESTIONES ACADEMICAE

(iuvenibus et pueris in ‘scho)la Witebergensi prae·
scriptae .

An philosophia pietati officiat? Vol. X, 689.

Iure ne Zoylus in Olympiis a Graecis de saxo sit prae-
cipitatus? 692.

Dc dicto Hippocratis: in alimento medicina optimum,
etc. 693.

Utrum recte Naboth recusaverit vineam Regi vendero?

Quae sit sententia descriptionis fidei in Epist. ad He-
braeos? 696.

An iure C. Caesar sit interfectus? 696.

Au soli Episcopi in Synodo habeant vocem decisiram;
an vero etiam Principes et alii? 701.

Quaestio: an probanda sit Stoicorum sententia, omnia
necessario fieri? 703.

Quaestio: Licetne ei, qui flagrat Theologiae discendae
studio contra parentum voluntatem se dedere Theolo-
giae, eo quidem animo, ut olim ipse possit docere
evangelium in Ecclesia? 705 et 707.

Quaestio recitata a Mag. Audrea Winclero 706.

Quaestio: an leges damnent praedictiones astrologicas?
712.

Quaestio: Utrum Astrologia sit adiungenda Medicinae?
715.

Sententia Hippocratis in sexto Epidem.: Labor articulis
et carni prodest, cibus vero ct somnus visceribus 717.

Quaestio recitata a Mag. Laurentio Lindemann 720.

Quaestio recitata a Mag. Nicolao Reinhold Cygnco 723.

Quaestio a Chiliano Goldstein proposita 725.

Quaestio in promotione Doct. Leonhardi Stettneri pro-
posita 725.

Quaestio proposita in Doctoratu Ioachimi Morlini 727.

Quaestio de rebus metallicis 729.

Quaestio, recitata a Mag. Georgio Burmanno 732.

Quaestio, a Vito, Doctoris Viti Winshemii filio, propo-
sita 736.

Quaestio de Caleno 738. ι

Quaestio, a Vito, Doct. Viti Winshemii filio, proposita

Quaestio, an iuste absolutus sit Anaxilaus, dedens Bi-
zantium, cum videret cives, mulieres, infantes fame

χ perire? 741.

Quaestio, recitata a Mag. Sigismundo Geloo 743.

Quaestio de discrimine annorum apud diversas gentes, et
eorum commoditate 745.

Quaestio de agone Christi 753.

Quaestio de Pausania Rege Lacedaemoniorum 757.

Quaestio proposita D. Erasmo Flcck 760.

Quaestio, a Ioanne Luthero proposita 761.

Quaestio de loco Platonis de periodis imperiorum 763.

Quaestio recitata a Mag. Ulrico Sizingero 772.

Quaestio proposita a puero Doctori Petro Sibyleno 775.

„Haec est praefatus D. Philippus Melanthon Lipsiae in
disputatione, rediens cx oppido et colloquio Pegavo“
776.

Fragmentum orationis publicae 777.

ι Quaestio M. Ioannis Druckenbrot 778.

ἰ Quaestio D. Melchiori Isindero proposita a puero 781.

¹ Quaestio de Fato Stoico 785.

i Responsio ad quaestionem M. Ieremias Schertle Salis-
burgensis: Utrum eum fatendum sit, in Ecclesia Syn-
odorum iudicia esse oportere, obligandi sint homines,
ut iudicato obtemperent, sine ulla recusatione, sicut in
imperiis necesse est iudicatum facere? 790.

Responsio ad M. Cyriaci Spangenbcrgii quaestionem dc
dicto iu Genesi: non auferetur sceptrum a Iuda donec
venerit Siloh 792.

§Quaestio Hier. Mencelii: An verum sit dictum, quod
exstat in libro Decretorum: flustra servat Evangelium,
qui non servat Canones conciliorum 7 94.

Quaestio recitata a Mag. Andrea Martino 7 97 .

Quaestio a puero proposita nobili viro, Georgio Veneto,
Pruteno 801.

Quaestio a Paulo Eberc filio, nondum octo annorum,
recitata 803.

 

